Le jeu se présente de cette manière, les noms des joueurs sont en haut de l'écran. 
Le joueur dont c'est le tour est souligner. 
Sur la gauche il y a le plateau de jeu et sur la droite un chat avec les autres joueurs. 
Nous verrons le reste du menu plus tard. 
Appuyer sur suivant pour continuer
Le jeu commence par le positionnement de deux colonie et d'une route collée à cette colonies. 
Le joueur 1 commence par placé une colonie à laquelle il attache une route. 
Attention le choix du placement des batiments est crucial et déterminera votre stratégie. 
Chaque nombre représente une issue possible du lancé de dés. 
Certaines sont plus rare que d'autre, il faut donc bien choisir. 
Par exemple il est très rare de faire 12, la seule possibilté est que les deux dés tombent sur 6. 
Tandis qu'il est plus probable de tomber sur le 6 qui peut être fait avec un 1 et 5 ou 2 et 4 etc... 
Les cases les plus propices de vous donnez des ressources sont celles avec des nombres proche de 7. 
Chaque case donnera la ressource afficher, il faut donc aussi ne pas choisir les mauvaises ressources et prendre en compte la rareté de certaines ressources comme ici la pierre que est sur les cases 12, 2 et 4 qui sont très éloigné de 7. 
Nous verrons plus tard ce qu'il se passe lorsque les dés tombent sur 7.
Une fois arrivé au dernier joueur cela recommence mais cette fois en partant de la fin. 
C'est donc ici au joueur 2 de placé sa deuxieme colonie.
C'est donc ensuite au tour du joueur 1 de placé sa colonie.
Une fois le placement des colonies et des routes la partie peut commencer. 
Chaque tour débute par le lancé de dés.
Le nombre 6 tombe, chaque joueur ayant une colonie à proximité d'une case 6 récupère 1 de la ressource associé. 
Si c'est une ville il en récupère 2. 
Si il y a plusieurs villes ou colonies autour d'une même case, le joueur récupère la somme associé. 
Ici le joueur 1 récupère 1 blé et l'autre case 6 n'a aucun bâtiment donc aucun bois n'est donné. 
Lors de son tour on peut acheter : 
- Une colonie qui doit être placer à 2 routes de distance des autres bâtiments, elle rapporte 1 pv 
- Une ville qui remplace une colonie existante et qui permet d'améliorer les ressources récupèrer, elle rapporte 2 pv. 
-Des routes qui permettent de placer d'autre colonie ou de récupérer un bonus. 
- Les cartes de développements qui peuvent être des points de victoires (pv), des cartes de progrès ou des chevaliers.
Le joueur 1 décide de construire une ville ce qui lui rapporte 1 point de victoire supplémentaire.
Le premier joueur a 10 points de victoire remporte la partie. 
Les cartes de dévelopemment ou bien les différents bonus peuvent rapporter des pv. 
Il y a la route la plus longue. Le joueur ayant le plus grand nombre de routes successives gagne 2 pv. 
Il y a aussi l'armée la plus grande. Le joueur ayant le plus grand nombre de chevalier gagne 2pv. 
Ces bonus peuvent changer de mains au cours de la partie, seul le détenteur actuel garde les points. 
Il y a le dé à 20 faces, chaque faces représente un évennement à vous de les découvrir. 
Les cartes progrès se sépare en 3: 
- Le monopole, il permet de récupérer toutes les ressources d'un type actuellement dans les mains des autres joueurs 
- La construction de routes, permet de construire 2 routes gratuitements. 
- L'année d'abondance, elle permet de récupérer 2 ressources de son choix à la banque.
Revenons au menu. 
Pour voir vos ressources actuel glisser votre souris dans cette zone. 
Ce menu déroulant pourra vous être aussi utile lors de l'utilisation de vos carte de développement que nous verrons après.
Puis ouvrir son deck de carte de dévelopemment glisser votre souris ici et cliquer sur le paquet de carte.
Pour construire des batiments ou acheter des cartes de dévelopemments glisser votre souris ici et cliqué sur l'achat voulu.
Vous trouverez en bas à gauche un bouton qui permets d'échanger avec les joueurs ou bien avec la banque.
Le joueur 1 viens d'acheter des cartes de dévelopemment. 
Le point victoire ne peut pas être jouer c'est une carte passive. 
Cependant le chevalier peut être jouer il permet de déplacer le voleur et de voler une ressources aléatoire a un des joueurs qui a une batiment sur la case bloqué. 
Lorsqu'un joueur fait 7, tous les joueurs avec plus de 7 cartes ressources perdent la moitié d'entre elles. Ce joueur peut ensuite déplacé le voleur.
Le voleur viens recouvrir le nombre indiquer sur la case. 
Ici le joueur 1 a décide de bloqué la case du milieu qui comporte 2 colonies du joueur 2. 
Voici le menu d'échange il se présente de cette manière sur le coté gauche vos ressources proposé et à droite les ressources qui vous recevrez. 
Vous pouvez choisir le joueur à qui proposer cet échange ou bien directement échanger avec la banque en cliquant sur le symbole dollar. 
Une fois le joueur choisi on peut proposer une offre. 
Ici 1 de bois est proposé au joueur 2 contre 1 blé.
Il recoit cet échange et peut l'accepter ou non. 
Le chat écrit peut être utile pour discuter des échanges préaleblement.