Le jeu se présente de cette manière, les noms des joueurs sont en haut de l'écran. 
Le joueur dont c'est le tour est souligné. 
Sur la gauche, il y a le plateau de jeu et sur la droite un chat avec les autres joueurs. 
Nous verrons le reste du menu plus tard. 
Appuyez sur suivant pour continuer
Le jeu commence par le positionnement de deux colonies et d'une route collée à ces colonies. 
Le joueur 1 commence par placer une colonie à laquelle il attache une route. 
Attention le choix du placement des bâtiments est crucial et déterminera votre stratégie. 
Chaque nombre représente une issue possible du lancé de dés. 
Certaines sont plus rare que d'autre, il faut donc bien choisir. 
Par exemple, il est très rare de faire 12, la seule possibilté étant que les deux dés tombent sur 6. 
Tandis qu'il est plus probable de tomber sur le 6 qui peut être fait avec un 1 et un 5, un 2 et un 4, etc 
Les cases les plus propices de vous donner des ressources sont celles avec des nombres proches de 7. 
Chaque case donnera la ressource affichée, il faut ainsi aussi ne pas choisir les mauvaises ressources 
et prendre en compte la rareté de certaines ressources 
comme ici la pierre qui est sur les cases 12, 2 et 4 qui sont très éloigné de 7. 
Nous verrons plus tard ce qu'il se passe lorsque les dés tombent sur 7.
Une fois arrivé au dernier joueur cela recommence, mais cette fois en partant de la fin. 
C'est donc ici au joueur 2 de placer sa deuxième colonie.
C'est donc ensuite au tour du joueur 1 de placer sa colonie.
Une fois le placement des colonies et des routes la partie peut commencer. 
Chaque tour débute par le lancé de dés.
Le nombre 6 tombe, chaque joueur ayant une colonie à proximité d'une case 6 récupère 1 de la ressource associée. 
Si c'est une ville, il en récupère 2. 
S'il y a plusieurs villes ou colonies autour d'une même case, le joueur récupère la somme associée. 
Ici le joueur 1 récupère 1 blé et l'autre case 6 n'a aucun bâtiment, donc aucun bois n'est donné. 
Lors de son tour, on peut acheter : 
- Une colonie qui doit être placée à 2 routes de distance des autres bâtiments, elle rapporte 1 pv 
- Une ville qui remplace une colonie existante et qui permet d'améliorer les ressources récupérées, elle rapporte 2 pv. 
-Des routes qui permettent de placer d'autre colonie ou de récupérer un bonus. 
- Les cartes de développement qui peuvent être des points de victoires (pv), des cartes de progrès ou des chevaliers.
Le joueur 1 décide de construire une ville ce qui lui rapporte 1 point de victoire supplémentaire.
Le premier joueur à 10 points de victoire remporte la partie. 
Les cartes de développement ou bien les différents bonus peuvent rapporter des pv. 
Il y a la route la plus longue. Le joueur ayant le plus grand nombre de routes successives gagne 2 pv. 
Il y a aussi l'armée la plus grande. Le joueur ayant le plus grand nombre de chevaliers gagne 2pv. 
Ces bonus peuvent changer de mains au cours de la partie, seul le détenteur actuel garde les points. 
Il y a le dé à 20 faces, chaque face y représente un évènement, à vous de les découvrir. 
Les cartes progrès se séparent en 3: 
- Le monopole, il permet de récupérer toutes les ressources d'un type actuellement dans les mains des autres joueurs 
- La construction de routes, permet de construire 2 routes gratuitement. 
- L'année d'abondance, elle permet de récupérer 2 ressources de son choix à la banque.
Revenons au menu. 
Pour voir vos ressources actuelles, glissez votre souris dans cette zone. 
Ce menu déroulant pourra vous être aussi utile lors de l'utilisation de vos cartes de développement que nous verrons après.
Puis ouvrir son deck de carte de développement, glissez votre souris ici et cliquez sur le paquet de cartes.
Pour construire des bâtiments ou acheter des cartes de développement, glissez votre souris ici et cliquez sur l'achat voulu.
Vous trouverez en bas à gauche un bouton qui permet d'échanger avec les joueurs ou bien avec la banque.
Le joueur 1 vient d'acheter des cartes de développement. 
Le point victoire ne peut pas être joué, c'est une carte passive. 
Cependant le chevalier peut être joué : il permet de déplacer le voleur et de voler une ressource aléatoire à un des joueurs qui a un bâtiment sur la case bloquée. 
Lorsqu'un joueur fait 7, tous les joueurs avec plus de 7 cartes ressources perdent la moitié d'entre elles. Ce joueur peut ensuite déplacer le voleur.
Le voleur vient recouvrir le nombre indiqué sur la case. 
Ici le joueur 1 a décidé de bloquer la case du milieu qui comporte 2 colonies du joueur 2.
Voici le menu d'échange. Il se présente de cette manière : 
- Sur le côté gauche il y a vos ressources proposées et à droite les ressources qui vous recevrez. 
Vous pouvez choisir le joueur à qui proposer cet échange 
ou bien directement échanger avec la banque en cliquant sur le symbole dollar. 
Une fois le joueur choisi, vous pouvez proposer une offre. 
Ici 1 de bois est proposé au joueur 2 contre 1 blé.
Il reçoit cet échange et peut l'accepter ou non. 
Le chat écrit peut être utile pour discuter des échanges préalablement.